吃完了我们就去
取衣服吧
再等一下
我要等一个人
久大夫 您找我
麻烦你
把这个
送到神都城槐江巷
关大人府上
神都城 槐江巷 关大人
记住了 放心
一定带到
多谢
关大人是
当年我去神都城办事
恰巧撞到了关大人
被妖纠缠
我顺手帮了他
便认识了
那你这次写信给他是
揭发杏仙
这次带杏仙进京的
是礼部侍郎
秦玄知的部下
而这个关大人
与秦玄知的关系甚好
你为什么会揭发杏仙啊
不应该吗
不是 我就是觉得
你觉得我是捉妖师
可能会偏袒人
每个人
都要为自己的所作所为
付出代价
不能让善者获得恶果
也不能让恶人获得好报
妖不能犯人
人也不能欺负妖
想要做到和平共处
不能只要求其中一方
说得对
走吧
好
宣夜
你上次的那个麻烦
解决了吗
什么麻烦
就是你忽然
像变了一个人
然后还让我跟你说
说一定会回来找你的
解决了
所以
是别的妖吗
别担心了
我才没有担心呢
今天能吃到糖水
这样的好事
迟雪怎么没来啊
他可能在收拾东西吧
收拾东西
他要走了
怎么了
他 他要去哪儿啊
他觉得我最近对他不好
所以他要离家出走
那不是胡闹吗
你答应他了
他就是这样
有的时候来了兴致
就会出去玩一段时间
那他一个人这样跑出去
会不会有危险啊
他是一只妖
又不是个小孩子
是
但是他意外碰到了
别的捉妖师怎么办啊
上次那个姓姜的捉妖师
不就是差点把他抓走吗
你不想他走啊
我们八柱门
虽然有御妖之术
但我和我爹都没有用在
迟雪的身上
迟雪从小是我爹养大的
我们都把他当做家人
所以他是去是留
都很尊重他的选择
而且
他是一只妖
早晚都会离开我的
为什么一定要离开
人和妖为什么不能
一直在一起
是你自己说的
可以和平共处啊
我的意思是
像你跟迟雪
这么好的朋友也不行吗
朋友也没有必要
一直在一起啊
大家各有各的路嘛
强行在一起
会引起一些事端
好了
我们快去成衣店吧
掌柜
小姐啊
您来啦
我来取衣服
我就说小姐
今儿也该来取了
昨晚刚刚做好
您快进去试试
若有不合适的地方
我立刻帮小姐改
辛苦您了
那我先进去试衣服
你稍微等我一下
好
这位公子啊
您随便看看
我这店里的布料
可都是新货
您若有喜欢的
不妨也裁件衣裳
汀州
你赶紧帮我打水
我要去找宣夜了
宣夜
迟雪
半夏
是我 你怎么了
你怎么躺在这儿
快起来
是妖
大妖怪
昨夜来了只大妖
是头好厉害的妖兽
力气极大
就是它把我撞晕的
那宣夜呢
不知道
你醒了
是你
你记得我
那日交换
虽然只是短短的
一点时间
但我记得你的样子
你命可真大
竟然没死啊
果真忘得彻底
看来
你不但不记得我
连你自己也忘了
宣夜
这是你现在的名字吧
你做人做得还快活吗
有没有想过
如果你不是捉妖师
而是只妖
会如何
你在说什么呢
听说过
无忧境吗
那是人间之外的
一片妙虚之地
我不想在这儿
听你讲故事
我也没兴趣讲故事
但你身为捉妖师
难道不好奇天下群妖
从何而来吗
无忧境
正是这天地间
万千妖族的
元灵根脉所在
每隔十二年
境内无忧草广散元灵
届时秘境自行洞开通路
遂与人间相通
以便元灵外散
自行生息
不论飞禽走兽
抑或古物玩件
但凡得了元灵
便可洞开灵智
成妖修行
妖族熙攘
皆由此生
如此秘境
自不能无人看护
故由最强大的
玄豹妖族世代镇守
而玄豹族中的至高存在
便是我父王
乐宴
而你
也是父王的儿子
是我的异母胞弟
名叫蛮瑛
你说我是一只妖
不错
十二年前
你为了救一个小女孩
违背我族禁令
自此流落人间
如今无忧境
即将再次开启
我提前来到人间寻你
正是要将你带回去
其实来之前
我想过很多
我想过你会拒绝
想过你会不愿回去
甚至想过你会有自己
站得住脚的原因和道理
可我怎么也没想到
会是现在这样
你竟然失去了记忆
竟将自己无上的使命
与职责遗忘一空
简直笑话
你给我听好了
我
生在广平
有父有母
我是赶山堂的捉妖师
我是八柱门的传人
根本就不是
你嘴里说的什么豹妖
身为妖族
不但做了捉妖师
还认了无能的凡人
做父母
好啊
真好啊
我是不是该夸夸你
我不允许你
辱骂我的父母
父母
看来我说什么都没用
你是不会信了
我不跟你打
现在的你
就算我强行带你回去
也没有意义
但你也骗不了
自己多久了
你应该感受得到才对
而且我也很好奇
如果你的亲人朋友
知道你是妖
他们会怎样
他们还会一如既往地
接受你
信任你吗
我最近在人间
学会了一句话
觉得很有道理
叫非我族类
其心必异
珍惜你做人的时间吧
我会再来找你的
半夏
你怎么来了
宣夜他不见了
什么叫不见了
本来我们约好
今天一起去集市的
可是我刚刚去赶山堂
他不在
这算哪门子不见了
不在家
那可能就是出去了
酒楼 茶馆
戏院 舞坊
可都找过了
不是
主要是迟雪说
昨天赶山堂
进了一只妖兽
妖兽
什么样的妖兽
你怎么又来了
我来找耿大人
还要事先向你通知吗
你接着说
什么样的妖兽
迟雪也没细说
他就是说是一个妖怪
然后力气很大
那迟雪现在如何呢
他没有什么事
那妖兽好像
只是把他击晕了
也就是说
迟雪没有见到宣夜
与那妖兽交手
没有啊
那应该是你多虑了
宣夜在地下城
都来去自如的
应该不会有什么危险
想必他就是
去追那只妖兽了
我们不妨再等等
要不
你先回家等吧
好吧
那我先走了
有什么消息
我告诉你
别太担心了
宣夜
跑到哪儿去了
我找了你半天了
没去哪儿
迟雪说家里进了妖兽
你去追它了
妖兽
是啊
他说那妖兽很厉害的
一下就把他撞晕了
你昨夜没在家啊
我先去问问迟雪啊
我跟你一起去
不用了
你先回家吧
我先去问问他
宣夜
你回来啦
迟雪
半夏说昨天晚上
家里来了一只妖兽
是真的吗
是什么样的妖兽啊
它
速度很快
力气也很大
我还没反应过来
就被打晕了
没太看清楚
你没看见
我还以为你去追它了
宣夜
我先不走了
那妖兽不好对付
我留下来帮你
好
有没有想过
如果你不是捉妖师
而是只妖
会如何
这就是月虫了
它们以元灵和月光为食
有些高明的障眼法
骗得了人
却骗不了月虫
所以呀
它们还有一个名字
叫捉妖师的眼睛
那有没有什么办法
可以骗得过月虫啊
很少
这 这都是剪出来的啊
这手也太巧了吧
那不然是啃出来的
学学人家吧 司直大人
那才是女孩子的手
哪像你
光知道打打杀杀的
半夏
你这剪的是个什么
我看看
很明显呀
是我
这
这分明是一只猫吧
你 你剪了一只猫吗
我看像只虎啊
我觉得
像只豹
对了
宣夜呢
他出去了
去哪儿了
不知道
今天一早就没看见他
这么重要的日子
这宣夜怎么还出去了呢
就是
就你长嘴了
废话那么多
衙门里没事干
让你在这儿嚼舌头根
我这不是闲聊吗
宣夜
你干嘛去了
我出去办了点事
宣夜
你是去捉妖了吗
是不就是迟雪说
前晚闯进你家的
那只妖兽
是啊
有眉目了吗
还没有
你放心
耿大人已经知道此事了
我也通知了城外的猎户
一旦发现那妖兽的踪迹
就来衙门上报
那是妖
你找猎户有什么用
妖怎么了
它都不能幻化成人形
说明没有迟雪厉害啊
猎户怎么不行啊
它没迟雪厉害
一下就把迟雪撞晕了都
只能说明它有蛮力
你也有蛮力吧
你打得过我吗
是吧 宣夜
宣夜
你真的去捉那只妖了
对啊
迟雪说那个妖很厉害
你要不要
多请几个帮手啊
没事
不用
宣夜
明天我们两个
就要定婚了
以后你就是有家的人了
所以无论做什么事
都不能像之前
那么拼命了
你听到没有
知道了
你看起来好累啊
赶紧躺下休息一会儿吧
好
玄豹族中的至高存在
便是我父王
乐宴
而你
也是父王的儿子
是我的异母胞弟
名叫蛮瑛
你说我是一只妖
不错
宣夜
宣夜 你怎么了
你有没有看到宣
豹 豹 豹
豹子呀
听说了吗
昨夜又闹妖了
真的
有人亲眼看见了
说那是一只黑豹妖
这世上真的有妖
那还有假
我小舅子是衙门的书办
听他说
耿大人都开始抓妖了
小姐
今日是纳征
又不用你出面
你画这般好看做什么
你说我画这般好看
是做什么
久大夫要来啊
我们接到信
就往广平赶
没想到
又遇到了另一桩喜事
英恒
你这叫大难不死
必有后福啊
爹起初还不敢相信呢
来的路上反复确认
是不是二叔您的亲笔信
此事啊
的确太过离奇
若非我们亲身经历
任谁说
那也是不敢轻信的
你说
半夏这丫头
平时看上去柔柔弱弱的
没想到
这么有胆量
那不还是多亏了恩公啊
要不然就凭她的本事
哪能斗得过妖怪呀
还叫恩公
都已经是女婿了
言秋
二叔
我听半夏说
你与那宣夜也是熟识的
是
他救过我
是个可靠之人
半夏嫁他
不会错的
汀州
时辰到没到啊
应该已经到了吧
我去看看
别担心
他家中啊
没有长辈
难免忙得手忙脚乱
是
伯父
半夏 你怎么来了
宣夜还没来吗
你兄长已经去寻他了
我也去
半夏
宣夜 宣夜
迟雪
宣夜
开门啊
这都什么时辰了
兄长
半夏
你们什么时候来的
我们也刚到
昨天这附近闹妖怪了
什么妖怪啊
说那是一只黑豹妖
把门踹开
宣夜 宣夜
宣夜
咱们分开
四处找一下
好
宣夜
找到了吗
没有
小姐
后面的门是打开的
那我们去外面
分头找一找
香包 香囊 小挂件嘞
楚捕头
你们找到宣夜了吗
宣夜可能遇到麻烦了
我核实过了
昨晚又有几个人
见到那只妖兽
他跟迟雪
可能除妖去了
什么妖兽啊
据说是
黑豹妖
小姐
半夏
怎么了
你可是知道什么
有见过那只妖兽吗
半夏
你也别担心
宣夜是有本事的人
即使那只妖兽再厉害
肯定也奈何不了他
温捕头和你哥
已经出城了
我们也会接着找的
要不
你先回家去
等我们的消息
小姐
汀州
小姐 走吧
你不觉得有点奇怪吗
哪里奇怪
我之前在神都的时候
遇到过一只妖
跟宣夜有关系
此前怎么没听你说过呀
我说了你听吗
你怎么流血了
这 这怎么弄的啊
宣夜可能遇到麻烦了
我核实过了
昨晚又有几个人
见到那只妖兽
他跟迟雪可能除妖去了
什么妖兽啊
据说是
黑豹妖
谁
小姐
汀州 你看见谁了
我就是看到了
一个人影在那里
宣夜
一定是宣夜
宣夜 你出来
宣夜
半夏
怎么了
娘
汀州看见宣夜了
我也不能确定
我就是看到了
一个人影在那里
半夏 小姐
宣夜
宣夜 你别开玩笑了
你赶紧出来
我真的要生气了
我真的会生气
对不起
真的对不起
我其实
很 很早的时候
我就知道了
但是
但是我不知道
怎么跟你说
我怕你推开我
宣夜
宣夜 我
我痛恨我
我应该早一点跟你说
我真的不在乎
我真的
我真的不在乎啊
你
我错了
你能不能回来啊
对不起
都是我的错
对不 对不起
对不起
小姐
老爷
我好像听到
小姐的声音了
老爷 你看
半夏
小姐
我错了
半夏
小姐
跟爹回家
老爷 您慢点
半夏
喝碗姜茶 驱驱寒吧
宣夜送来的信
你要看吗
他说
你们的婚姻就此作罢
却没说原因
半夏
你知道什么原因吗
你不愿意说也就罢了
此事虽然是他反复无常
但毕竟
他是我们家的恩公
爹爹
也不好过分地责怪他
爹本来就不愿意
你嫁给他
他是个捉妖师
成日与妖物打交道
太危险了
爹爹就你这么一个女儿
我们一家分离了十一年
爹爹不愿意再看到
你陷入险境
是你们说服了我
没想到
你娘的身体
养得差不多了
半夏
咱们一同和大伯
回柟阳吧
你不想念你祖母吗
她知道
我和你娘尚在人间
高兴得好几个晚上
没睡着觉
她年纪大了
我们该回去看看她
有些事
一时想不开
就先放一放吧
等时机到了
也许转机便到了
他现在不想见你
你留在这儿
也没什么用了
半夏
一会儿
把姜汤喝了
宣夜
可算找到你了
迟雪
走啊
我不走
你怎么变成妖了
宣夜
走
我现在控制不住
我自己了
走啊
宣夜
你本就是玄豹一族